---
date: 2024-12-02 01:26:59
created: 2024-07-05 10:13:31
categories:
- 개인프로젝트 / SpringPromptBuilder
---

## 패치 필요 사항 - SpringPromptBuilder

<br>

<br>

- UI/UX : 모양이 안 좋은 거 수정, 만들고 보니 사용하기 안좋은 거 수정
    - ~~사이드 바 구조 변경~~
        - ~~메뉴 + 채팅기록~~
    - ~~챗 입력창을 항상 보이도록 하고 싶음~~
        - ~~이건 좀 힘들고, 최대한 입력창에 쉽게 입력할 수 있도록 수정~~
    - ~~사전 설정 선택을 제외하고, 나머지 옵션은 챗 룸에서 바로 변경할 수 있도록 UI 수정해야 할 듯~~
        - ~~CRUD UI → Task Based UI 적용~~
    - ~~설정 textarea 작성된 글의 줄 만큼 확장~~
        - ~~직접 입력할 때는 되는데, 사전설정 불러올 때는 안된다~~
    - ~~설정 창 overflow 스크롤 처리~~
    - ~~엔터가 아닌 컨트롤 + 엔터 시 보내기 + 버튼에 단축키 표시~~
    - ~~챗 방에 모든 메시지 삭제 버튼~~
    - ~~HTMX 에러 처리~~
    - ~~챗룸 추가할 때 템플릿으로 추가할 수 있도록 하기~~
    - ~~출력 중 보내기 UI 막기~~
        - ~~서버 쪽 제어도 필요~~
    - ~~모든 메시지를 삭제하고 빈 챗 룸을 챗 사이드에 남기기 - YN 컬럼 추가해야 함, select문 조건 수정, insert문 YN 추가~~
    - ~~채팅 기록에 더보기 링크 추가~~
        - ~~무한 스크롤로 구현~~
    - 북마크마다 단축키 넣어도 될 것 같기도 하고
    - ~~뒤로가기가 되도록...~~
    - ~~프로파일 수정도 UI를 다른 것과 통일해야 할 듯 (textarea + button)으로 수정~~
    - ~~사이드바 클릭 시 제대로 하이라이팅 되도록 수정~~
    - 제목 수정 UI

<br>

- Process : 만들고 보니 잘 안돌아가는 거 수정
    - ~~새 스레드를 만들고, 첫번째 질문을 할 시 챗 사이드에 챗 룸이 추가되도록 하기~~
    - ~~대량 문구 에러남~~
        - ~~최대 헤더 사이즈 늘림~~
    - ~~출력 중에 새로운 대화를 받지 못하도록 락 걸기~~
    - ~~Non Blocking~~
    - ~~사용자의 Locale에 따른 답변~~
    - Test 코드 작성
    - HTTPS 적용
        - 클립보드 API 가 정책상 HTTPS가 적용되야 된다고 함

<br>

- Implementation : 새로운 구현
    - ~~북마크 기능~~
    - ~~챗 룸 마다 따로 설정할 수 있는 프롬프트 템플릿을 추가하고, 미리 작성된 템플릿을 버튼으로 한 번에 작성할 수 있게끔 하기~~
    - ~~챗 룸 추가 고급 옵션~~
    - ~~멀티모달 - 이미지~~
    - 주소창에서 쓰고 싶다
    - 새로운 제공자 API
        - ~~Perplexity AI~~
        - ?